---
title: 2026.04.05 경제 뉴스
date: 2026-04-05 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [머스크의 스페이스X, 상장 참여하려면 "AI챗봇 구독"](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001943136)

![머스크의 스페이스X, 상장 참여하려면 "AI챗봇 구독"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2026/04/04/1943136.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
일론 머스크의 항공우주 기업인 스페이스X의 상장에 참여하기 위해서는 인공지능(AI) 챗봇을 구독해야 한다는 독특한 조건이 붙었습니다. 현지 시간 3일 미국 일간 뉴욕타임스(NYT)는, 최고경영자(CEO) 일론 머스크

## [“팔 만큼 팔았다” 돌아온 외국인… 코스피 반등 열쇠 될까 [코주부]](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004606999)

![“팔 만큼 팔았다” 돌아온 외국인… 코스피 반등 열쇠 될까 [코주부]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/04/04/4606999.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중동발 지정학적 리스크 완화 기대감과 함께 외국인 투자자가 12거래일 만에 ‘사자’로 돌아섰다. 간만의 외국인과 기관 쌍끌이에 국내 증시는 3% 가까운 급반등에 성공하기도 했다. 시장에서는 3월만 35조 원을 팔아치

## [‘40년 설계수명’ 채운 고리2호기 3년 만에 재가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002799202)

![‘40년 설계수명’ 채운 고리2호기 3년 만에 재가동](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/04/04/2799202.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미·이스라엘-이란전쟁으로 에너지 수급 위기가 가중되는 가운데 설계수명이 만료돼 정지됐던 고리원전 2호기가 3년 만에 발전을 재개했다. 한국수력원자력은 고리2호기가 4일 오전 3시57분께 발전을 재개했다고 밝혔다. 고

## [신현송 한은 총재 후보자, 재산 82억원 신고…강남 아파트·디팰리스 등 부동산 보유](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005744967)

![신현송 한은 총재 후보자, 재산 82억원 신고…강남 아파트·디팰리스 등 부동산 보유](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/04/04/5744967.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
신현송 한국은행 총재 후보자가 본인과 가족 명의로 총 82억4102만원의 재산을 신고했다. 4일 인사청문요청안에 따르면 신 후보자는 서울 강남구 동현아파트(15억900만원)와 종로구 디팰리스 오피스텔(18억원)을 보

## [유류할증료 인상 전인데…서비스물가 상승률 3분기만에 최고](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006250416)

![유류할증료 인상 전인데…서비스물가 상승률 3분기만에 최고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/04/05/6250416.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올해 1분기 서비스 물가 상승률이 3분기 만에 가장 높았다. 유류할증료 인상이 반영되기 시작하면 항공료 등 서비스 물가가 더 오를 것이란 우려가 나온다. 지난 1일 인천국제공항 저비용항공사의 카운터가 평소보다 한가하

## [3월 일평균 외환거래량 139.2억달러…역대 최대](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002624760)

![3월 일평균 외환거래량 139.2억달러…역대 최대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/04/05/2624760.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난달 31일 오전 서울 중구 우리은행 딜링룸 전광판에 코스피 지수와, 원/달러 환율, 서부텍사스산원유(WTI) 가격이 표시되어 있다. [헤럴드DB] 지난달 ‘중동 사태’ 여파로 외환시장 거래량이 역대 최대치를 경신

## [롯데百, 사회공헌 ‘리조이스’ 10주년…‘마음 돌봄’ 포럼 진행](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004607092)

![롯데百, 사회공헌 ‘리조이스’ 10주년…‘마음 돌봄’ 포럼 진행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/04/05/4607092.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
롯데백화점이 사회공헌 캠페인 ‘리조이스(RE:JOICE)’ 시행 10주년을 맞아 기념 캠페인을 진행한다고 5일 밝혔다. 2017년 시작된 리조이스는 모든 이들의 꿈과 도전을 응원하는 롯데백화점의 대표 사회공헌 활동이

## ['LS 통행세' 과징금 253억원…6년 소송 끝에 6억원 줄어](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016002639)

!['LS 통행세' 과징금 253억원…6년 소송 끝에 6억원 줄어](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/04/05/16002639.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
공정위, 대법원 판결에 189억원 환급…재심의에서 183억원 부과 "매우 중대한 위반"…오너 일가 등 6년전 기소, 1심 형사재판 일정도 미정 약 12년간 이어진 엘에스(LS) 그룹의 계열사 부당 지원에 대한 행정

## [갤러리아百, 명품관 '고메이494' 맛집 확대](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003414619)

![갤러리아百, 명품관 '고메이494' 맛집 확대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/030/2026/04/05/3414619.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
갤러리아백화점은 다음 달까지 서울 명품관 '고메이494'에 신규 맛집을 잇따라 선보인다고 5일 밝혔다. 업계 최초 브랜드와 사회관계망서비스(SNS) 인기 맛집을 결합해 차별화된 미식 콘텐츠를 구성했다. 해당 기간 총

## [전쟁 리스크 뚫은 한국 바이오…수출 6조 넘었다](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016002730)

![전쟁 리스크 뚫은 한국 바이오…수출 6조 넘었다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/04/05/16002730.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
5개월 연속 증가, 시밀러 수요가 핵심 동력 신흥국·CDMO 확대, 올해 최대 실적 전망 중동 전쟁에 따른 복합 위기 속에서도 우리나라의 올해 1분기 바이오·헬스 산업이 수출액 6조원을 넘기며 순항한 것으로 나타났다

## [신세계면세점, '랜더스 쇼핑 페스타' 참여…"할인 풍성"](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000502328)

![신세계면세점, '랜더스 쇼핑 페스타' 참여…"할인 풍성"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/374/2026/04/05/502328.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
신세계면세점이 그룹사 통합 쇼핑 행사인 '랜더스 쇼핑 페스타'(랜쇼페)에 참여한다고 5일 밝혔습니다. 오는 12일까지 진행되는 이번 행사에서 신세계면세점은 온라인몰을 중심으로 상품 기획전과 프로모션 등 6개의 이벤트

## [신현송, 재산 82억 신고…강남 아파트·英 국채 보유](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008870035)

![신현송, 재산 82억 신고…강남 아파트·英 국채 보유](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/04/04/8870035.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
신현송 한국은행 총재 후보자가 본인과 배우자, 장남 명의로 총 82억 4102만원의 재산을 신고했다. 4일 국회에 제출된 인사청문요청안에 따르면, 신 후보자는 본인 명의로 15억900만원 상당의 서울 강남구 언주로

## [삼성, '12조 상속세' 이번 달 완납‥이재용 '뉴삼성' 체제 본격화](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001490722)

![삼성, '12조 상속세' 이번 달 완납‥이재용 '뉴삼성' 체제 본격화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/04/05/1490722.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성 오너 일가가 고 이건희 선대회장으로부터 물려받은 26조 원 유산에 대한 약 12조 원 규모의 상속세 납부를 이번 달 마무리합니다. 재계에 따르면 이재용 회장과 홍라희 리움미술관 명예회장, 이부진 호텔신라 사장,

## [“이제 강남 아파트는 지위재가 될 겁니다”   [우동집 인터뷰]](https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001247852)

![“이제 강남 아파트는 지위재가 될 겁니다”   [우동집 인터뷰]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/215/2026/04/04/1247852.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 다주택자의 '관행적 대출 연장'을 차단하기 위해 오는 17일부터 다주택자가 수도권·규제지역에 소유한 아파트의 대출 만기 연장을 불허한다. 시장에선 다주택자 보유 물량이 출회되며 시장을 안정시킬 것이란 기대감과

## [보증금 묶이는 회생 매각…홈플러스 인수 완주 ‘시험대’](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004607129)

![보증금 묶이는 회생 매각…홈플러스 인수 완주 ‘시험대’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/04/05/4607129.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
홈플러스 익스프레스 인수전이 본격화된 가운데, 인수 후보들의 ‘완주 가능성’이 핵심 변수로 떠올랐다. 회생 매각 특성상 인수자는 본입찰 단계에서 통상 매각가의 약 10% 수준의 이행보증금을 납부해야 하며, 인수 포기

## [1분기 서비스 물가 상승률 3분기 만에 최고… 유류할증료 인상 미반영](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003968898)

![1분기 서비스 물가 상승률 3분기 만에 최고… 유류할증료 인상 미반영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/04/05/3968898.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
석유류·내구재·섬유제품 등 공업제품 물가지수도 역대 최고 올해 1분기(1∼3월) 서비스 물가 상승률이 3분기 만에 가장 높았다. 유류할증료 인상을 반영하지 않은 결과로, 본격적인 고유가가 이어지면 항공료 등 서비스

## [“스테이블코인 1순위는 안정성…외국환거래법 꼭 바꿔야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006250389)

![“스테이블코인 1순위는 안정성…외국환거래법 꼭 바꿔야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/04/05/6250389.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“과거 (실패한 알고리즘 스테이블코인이었던) 테라·루나 사태와 같은 리스크가 발생하면 안 됩니다. 신뢰가 한 번 깨지면 상품 하나가 망가지는 것으로 끝나지 않습니다. 그 시장 자체가 없어집니다.” 스테이블코인 전문가

## [한전, 긴급 사장단 회의 개최…중동發 자원위기 대응방안 모색](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013867612)

![한전, 긴급 사장단 회의 개최…중동發 자원위기 대응방안 모색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/04/05/13867612.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국전력은 지난 3일 한전 아트센터에서 '전력그룹사 긴급 사장단 회의'를 열고 최근 중동 정세 악화에 따른 국가 에너지 안보 위기 상황에 대응하고, 에너지 절감 대책을 선도적으로 이행하기 위한 방안을 논의했다고 5일

## [산업부, 월드클래스 플러스 10곳 선정…최대 4년간 50억 지원](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002624809)

![산업부, 월드클래스 플러스 10곳 선정…최대 4년간 50억 지원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/04/05/2624809.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
수도권 기업 40억원·지방기업 50억원 지원 산업통상부가 선정한 올해 월드클래스 플러스 10개사 목록 산업통상부는 중견기업의 기술 경쟁력 강화를 위해 ‘월드클래스 플러스 프로젝트 지원사업’ 신규 과제 10개를 최종

